【サバイバル、魔法を添えて】


人は衣食住があれば生きていける。つまり服、飯、家だ。


電気が無くなっても服や家は無くならないから、そこは困らない。


問題は飯だった。


俺は今まで何か災害が起きているのを察しながら、食料通販がそのうち再開するだろうと高を括[くく]っていた。しかし電気が無ければ配達業もストップする。家でダラダラしていても食料は補充されない。


今まで生きてきて考えた事すらなかった「餓死」が突然リアルな問題として浮上し、俺は慌てて食料確保のために狩猟採取生活を始めた。つまり釣りや罠[わな]猟、山菜採りだ。


山菜キノコ図鑑片手に山に分け入り。


アニメ知識と公民館の図書室にあった本を参考に作った罠でウサギやタヌキを捕り。


物置から引っ張り出した釣[つ]り竿[ざお]にミミズやバッタの餌をつけて釣りをする。


サバイバル初心者の俺の腕前はショボいもので、狩りだけでは毎日の消費カロリーを賄えなかったが、足りない分は今となっては心もとない食料備蓄を取り崩してなんとかした。


新鮮野菜健康生活のために遊び程度にやっていた裏庭の菜園は命綱に変わり、突貫工事で耕作面積を広げた。


水晶災害以前は裏庭の菜園の野菜を野生動物に食われても「はーヤレヤレ」で済んだが、今は殺意が湧く。ぶっ殺して食ってやろうか。


八方手を尽くし食料生産に勤[いそ]しんでも毎日の食事は賄えず。


ジリジリと米や缶詰が減っていく先の見えない苦しい生活の中で、唯一の癒[いや]しであり希望になるのはやはり魔法杖[つえ]オクタメテオライトだった。


今日もまた、オクタメテオライトのお陰で鹿肉が手に入った。鹿を担いで山を下りる足取りは物理的にずっしり重いが、心は羽が生えたように軽い。


俺の秘蔵の品である可愛[かわい]い可愛い魔法杖ちゃんは、魔法の発動媒体となる。固有振動数の声を浴びせる事で、白いビームを出せるのだ。


このビームは象の足ぐらいの太さのけっこう太いビームで、俺の口とオクタメテオライトを結んだ直線状にまっすぐ飛ぶ。


威力は一発で軽乗用車が大きく揺れるぐらい。


趣味で作り、自衛のために持ち出した魔法杖オクタメテオライトだが、狩りにとても役立った。


俺は銃を持っていないし、弓矢ももちろん使えない。投[な]げ槍[やり]を使うほどの腕力もない。


だから、山の中で二、三十メートル先で草をもごもご食[は]みながらこちらを眺めている鹿にバッタリ会っても、仕留める手段は無い。


魔法杖が無ければ。


慎重に狙いをつけて撃った魔法杖ビームの直撃を喰[く]らった鹿は即死こそしなかったが行動不能になり、近寄って簡単にナイフでトドメを刺せた。まったく、オクタメテオライトさまさまだ。


血抜きと内臓処理はその場で済ませ軽くしたが、鹿丸々一頭は相当な重量がある。山を下りて家に戻る頃には足がガクガクで、肩も腕もパンパンになっていた。全身が嬉[うれ]しい悲鳴を上げている。


縁側に鹿を下ろし、一体何十キロの肉が取れるのか想像してニコニコしてしまう。


これだけ量があると一気には食べられない。春先とはいえ冷蔵庫が動かない今、常温で放置すれば腐ってしまう。薄切りにして天日干しにする必要がある。


天日干し保存作戦は、既に多摩川で釣り上げたオイカワで成功している。魚肉でできるなら獣肉でもできるだろう……


「……あれ？」


肉を干すスペースが足りるか考えていた俺は、縁側の軒にぶら下げ乾燥させていた干し魚が無くなっている事に気付いた。


妙だ。朝出かける時は確かにあった。風で飛ばされたのかと縁側の周りを探したが、どこにも無い。


代わりに見つけたのは地面に薄く残った靴跡だった。


ど、泥棒だーッ!?　ぬかったッ！


オクタメテオライトを握りしめ気を引き締め、今度は干し魚ではなく人影を探す。


油断した。今この瞬間まで、こういう事があり得るなんて考えもしなかった。


文明が崩壊し生産と流通が停止すれば、コンビニやスーパーに置かれている飯は瞬く間に消え去る。


足りない食料を奪うというのはむしろ崩壊した社会の中では真っ当な発想だ。


明日の無事も分からない崩壊した社会の真っただ中で、のんきに釣りだの罠猟だの畑仕事だのを始めた俺の方が異端だろう。


貴重な食料を盗み腐った泥棒に腹が立ちしばらく家の周りをしつこく探し回ったが、見つからない。下手人はとっくの昔に逃げていた。


人の気配が消えたように思えた奥多摩[おくたま]にも、まだ俺以外に誰か残っていたらしい。俺が残っているんだから、冷静に考えると他にもいておかしくないが。


こんな時に頼れる１１０番も今は役立たず。泣き寝入りするしかない。


前向きに考えれば俺はまだ自活できている方なのだろう。略奪に走らなくても、こうして自力で畑を耕し鹿を獲[と]って食い繋[つな]げている。


足りない分は備蓄を取り崩して賄っているから永遠には続けられないだろうが、それでも、他人の食料を奪うほど堕[お]ちちゃいない。


俺はこの崩壊世界に負けず、よくやっている。立派だ。


いくら自分に言い聞かせても失った食料は戻ってこないが、とりあえず怒りと焦りはいくらか収まった。


これからは食料を奪われないように気を付けよう……


---


二カ月もサバイバルをしていると生活サイクルも安定してくる。


以前はバリバリの夜型生活だったが、今は灯[あか]りに使う燃料がもったいないので日中に動く。


朝起きたら井戸から水を汲[く]んで、作り置きの飯を食べ、護身用のオクタメテオライトを持って山へ罠のチェックに行く。


山菜を採りながら戻ったら、今度は釣り竿を持って川へ。


昼食を挟んだら、ナイフを研いだり、採れた獣肉や魚を捌[さば]いて燻製[くんせい]にしたり、水晶の雨で割れた屋根瓦の修理をしたり、雑多な作業をする。


で、夕食を食べたら魔法杖で的当て遊びをしたり本を読んだりして、就寝だ。


風呂は薪[まき]がもったいないので二、三日に一度しか入らない。


民家や雑貨屋の戸に張られた張り紙や伝言を読む限り、奥多摩の人々はほとんどが物資不足や救助要請を理由にお隣の青梅[おうめ]市の避難所に行ったらしく、どこを歩いても人には会わなかった。


数軒の民家の窓が明らかに叩[たた]き割[わ]られていたり、給油口が開きっぱなしになった乗用車があったりしたから、俺が未曾有[みぞう]の大災害が起きたというのに危機感皆無でダラダラしていた間に略奪が行われていたと思って間違いない。


そんな感じで略奪者残党との遭遇に警戒しながら狩猟採集と農耕のミックスっぽい暮らしをしていたのだが、今日は少し様相が違った。


山に仕掛けた罠にみょうちきりんなウサギがかかったのだ。


そいつは一見、普通の野兎[のうさぎ]に見えた。


しかし、額に赤い宝石が埋まっていた。


腫瘍か？　寄生生物か？　いや、違う。


小指の爪サイズのソレに触ってみれば、石のような硬質な感触がする。


鉱物だ。


俺の頭に「魔法生物」という言葉が過[よ]ぎる。


魔法石も魔法もあるなら、魔法生物もいるのでは……？


この世界はたった三カ月で随分ファンタジーになったな。


俺は絶命している奇形野兎を慎重に自宅に持ち帰り、作業部屋の工作机に置いて検分した。


検分の結果分かったのは、まず、野兎自身はだいたい普通のウサギだという事だ。


獣医ではないからウサギの身体構造に詳しいわけではないが、この二カ月弱で俺もだいぶ動物を捌き慣れている。少なくとも心臓が二つあるとか、脳が無いとか、未知の臓器があるとか、そういう際立った特徴が無いのは分かった。食べても問題なさそうだ。


いったん解剖したウサギを横に置いておき、今度はウサギの額に埋まっていた小指の爪サイズの宝石の検分に移る。


その宝石はちょっと歪[いびつ]な球形で、ルビーのような赤色だ。


生物が鉱物または鉱物のようなものを生成する事例は無いわけではない。


アコヤガイは真珠を作るし、象牙は美術品の素材として珍重される。海亀の一種の甲羅であるべっ甲は下手な宝石より美しく、値が張る。


しかしウサギがこういう宝石を生成するという話は聞いた事がない。


少し考え、俺は工業用ダイヤモンド小片で赤い宝石を引[ひ]っ掻[か]いてみた。


傷はつかなかった。


モ、モース硬度11だーっ！


これも魔法石では!?


裏庭に出て赤い宝石に固有振動数の声を浴びせると、オクタメテオライトとは比べ物にならない弱々しい威力だが、細く白いビームがひょろひょろっと出た。


魔石やんけ！　魔石は一つじゃなかった！


久しぶりの新事実に心躍る。


隕石[いんせき]から削り出したオクタメテオライトだけが特別なんだと思っていた。


しかしそうではなかった。


と、するならば、だ。


俺は大雨と共に空から降ってきたまま道端に転がっていた電気水晶を拾い集め、ビーズ並に小さいその結晶に固有振動数の声を浴びせる。しかしビームは出ないし共振も起こさない。


いやそうだよな。これで電気水晶からもビームが出るなら、魔法杖で遊んでいる時に地面に散らばった雑多な電気水晶からめちゃくちゃにビームが乱舞していたはずだ。


物体の固有振動数は材質が同じでも大きさや形状によって変わるから、オクタメテオライトが共振する声を別の宝石に浴びせても共振を起こさないのは理解できる。


だが共振を起こす事が重要なのではなく、特定の音が重要なのだとしたら？　オクタメテオライトは偶然その音と固有振動数が一致していただけなのだとしたら。


俺は結晶の雨がもたらした小さな電気水晶を工作器具で固定した。


歪な形で小さな電気水晶を割ってしまわないよう、慎重に優しく削り球形にする。米に絵を描くような繊細な切削を済ませたら、今度は指の感触を頼りに研磨剤で完璧な球形に仕上げる。


そうして仕上がった、落としたら一生見つからないであろう小粒電気水晶球に固有振動数の声を浴びせると、お漏らしでもしたような頼りない白いビームがちょろっと出た。


出るじゃん、ビーム！　お前も魔法石だったのか!?


まあそうか？　そうなのか？


結果を知ってしまえば妥当な気もする。


オクタメテオライトが裏庭に落ちてきた日と、電気水晶が世界に広まった日は同日だ。無関係と思う方がどうかしてる。


オタク魂が燃え上がる。


電気水晶なんてそこら中にあふれている。魔法杖の素材があふれている。


これなら魔法杖を量産できる。


すごい、すごいぞ！


ワーッハッハッハッハ！


俺は天下一流の魔法杖職人[ワンドメーカー]だーッ！


作るぞ、作るぞ、魔法杖を！　どんどん作るぞ！


……売り先は無いけど。


ああ、ネットオークションが生きていればなぁ。本物の魔法杖を売りさばいて大儲[おおもう]け。俺も職人としての自尊心を満たせて最高だったのに。


一抹の口惜しさを感じながらも喜び踊っていると、高まったテンションに冷や水をぶっかけるように縁側の方から鳴子の音が聞こえてきた。


ドキリと心臓が跳ね、足が止まる。


耳を澄ませると、確かに人の気配がする。


まんまと警報トラップに引っかかったな、略奪者！　今度はこっちにも準備があるぞ！


俺は鉄パイプを握りしめ、足音を忍ばせ廊下を渡り、雨戸の隙間からそっと外を覗[のぞ]いた。


相手が集団だったら勝てない。また泣き寝入りするしかない。でも一人ならぶん殴って追い返してやる。


やってやる、やってやるぞ……！


薄ぼんやりとした月明かりを頼りに縁側に視線を巡らせると、そこにいたのは一人だけだった。


たった一人の、子供だ。


その女の子は軒の高い場所に網籠に入れて干していた干[ほ]し葡萄[ぶどう]を一生懸命背伸びして下ろし、おどおどと周りの様子を窺[うかが]いながらボロボロのランドセルに詰め替えている。


暗くて顔は分からない。しかし、腕は枯れ木のように痩せ、子供だとしても小さすぎるぐらいに細身だ。


鉄パイプで殴ろうものなら折れてしまいそうなぐらい、小さく、弱々しかった。


俺は愕然[がくぜん]とした。


こんな見るからに弱っちいガキに俺は食料を奪われ怯[おび]えていたのか？


ガキが。大人を舐[な]めやがって……！


俺は居間に取って返し、ポリ袋に自家製大根の漬物を詰め、塩気を利かせた干し肉と魚の燻製を紐[ひも]で縛ってまとめた。


それからすぐクソガキが泥棒をしている現場に戻り、雨戸の隙間を一瞬だけ大きく開け、食料を投げつけピシャリと閉める。


「わっ!?」


「…………」


少女の驚く声が聞こえるが、無視してやる。


ふん、ガキが！


あまり大人を舐めるなよ！


良識ある大人は危機的状況下にあっても未来ある子供に食料を恵んでやる事ができるのだ。


どうだ？　ああん？　略奪してなんとか命を繋ぐ事しかできないクソガキには真似[まね]できまい。


心の中で己の人並み外れた社交性を自画自賛していると、トタトタ足音がして、雨戸一枚へだてた至近距離からおずおずとした子供の声が聞こえた。


「あ、ありがとう……」


「うわっ！　い、いいからそれ持ってあっち行け！　失[う]せろ話しかけんな！　しっしっ！」


数カ月ぶりの他人との会話は心臓に悪い。俺が腰を抜かし後ずさりしながら必死に叫ぶと、幸い俺を会話という兵器で攻撃してきた恐怖のガキの気配は遠ざかっていった。


くそっ、これだからガキは。知らない人と話しちゃいけませんってお母さんに教わらなかったのか!?　話しかけてくるんじゃねぇよ！　胃に悪いだろうが！


---


ランドセルの少女には飯をたっぷりくれてやったんだし、満足していなくなると思ったのだが、むしろ逆だった。


数日に一度真夜中にコソコソやってくるガキは、軒先の食料を毎度盗[と]っていく。


代わりに、裁縫バサミだの手鏡だのヘアピンだの日焼け止めだの、どこか他の場所から集めてきたらしいちょっとした物資を置いて行った。


どうやら返礼のつもりらしい。


しかし別に要らない。返礼品のチョイスが女子過ぎるし、実用面でも趣味面でも役に立たない。


しばらく食料を黙って盗らせていたが、一人暮らしでさえ目減りするばかりの食料をいつまでも恵み続けるわけにはいかない。


かといって、俺が食料を分けなければ餓死一直線のやせ細りぶりを思うと見捨てるのも気が咎[とが]める。朝起きて出かける時に玄関先に餓死した少女が落ちていたら寝覚めが悪いなんてもんじゃない。


そこで、俺は少女に自活セットを贈って退去を願った。


泥棒と乞食[こじき]でしか食っていく方法を知らない推定小学生女子に、山菜の見分け方や野菜の育て方を分かりやすくまとめた小冊子、質の良い木を削って作った手作りの子供用釣り竿、野菜の種、清潔な包帯と消毒液の小瓶などをまとめたパッケージを渡したのだ。


「うせろ二度と来るな」というメモと一緒に。


直接手渡したわけではなく縁側に置いておいただけだから、少女がどういう反応をしたのかは分からない。


だが、縁側に置いた自活セットは翌朝無くなっていたし、それ以来夜中の物音も無くなった。


俺の生活を地味に脅かす小さな略奪者は去った。どこか俺の家から離れた土地できっと上手[うま]くやっていくだろう。


これだけお膳立てしても上手くやれなかったら死ぬだけだ。俺だってこの先上手くやれなきゃ餓死するだろうし、そこはお互い様という事で一つ。


---


水晶災害から一年の間、俺は俺なりに懸命に生きた。


名前も顔も知らんガキんちょを養ってやろうなどという身の丈に合わない仏心を持ち続けていたら早々に対人ストレスか餓[う]えで共倒れしていただろう。俺は仏じゃないから、こんな無慈悲な世界で他人に慈悲をかけていたら普通に自分が死ぬ。


自活手段を与えてキャッチ＆リリースはこの崩壊世界で文明人が発揮できる最大限の理性だったと思う。


自然は文明を失った無力な文明人に容赦なく牙を剥[む]いた。


春から秋にかけてはまだ良かった。釣りができたし、畑で野菜が手に入ったし、動物も罠にかかった。


冬こそが終わりの始まりだった。魚は針にかからなくなり、野菜は取れなくなり、動物は姿を見せなくなった。


薪も備蓄食料もゴリゴリ減って、文明を失った人間の非力さをイヤというほど思い知らされた。


越冬失敗クマさんとバッタリ遭遇した時は普通におしっこ漏らした。五、六発ビームをぶち当てて撃退する事に成功したのは日々のビーム的当て訓練の賜物[たまもの]だった。アレはヤバかった。オクタメテオライトを持ってなかったら殺されてたな。


一年に及ぶ突発強制サバイバル生活で、俺のサバイバルスキルは飛躍的に向上した。


罠を上手く隠せるようになり、不発しないよう上手に仕掛けられるようになった。


釣りではアタリに合わせるタイミングが分かるようになり、家庭菜園を囲う柵を補強して害獣に荒らされないようにもした。


だが厳しい冬をようやく越えた春。俺はとうとう空っぽになった米櫃[こめびつ]と空の缶詰の山と、スッカラカンの塩瓶を前に途方に暮れていた。


サバイバルが厳し過ぎる。原始時代の人ってよく狩猟採取だけで生きていけたな？　マジで尊敬する。


生活リズムが安定し、危険を退けられる手段も得たが、食糧難はいかんともしがたい。


近所の廃田を掘り起こし整備して使えるようにしたから、数カ月後の秋には米が収穫できる。


素人仕事だけど米作りゲームやった事あるし、農協で見つけた稲作手引書も読んだから、まずまずの収穫は期待できる。


が、差し迫った食料問題は解決していない。


米を収穫するまでの数カ月。なんとか食い繋がないといけない。


釣りや罠、魔法杖を使った狩りだけではど～しても足りないのだ。


魔法杖は便利だが、なんでも解決してくれるわけではない。


俺の頼れる相棒、オクタメテオライトちゃんは我が家の守護神として祀[まつ]っていて、最近は量産型の魔法杖を持ち歩いている。


冬の間に奥多摩変電所に足を延ばして採取してきた電気水晶を新加工法で削り出したこの魔法杖「ヘンデンショー」君はなかなか優秀だ。


加工原理は赤宝石ウサギたちから着想を得た。


水晶災害は野生動物にも影響を及ぼしたようで、最初に赤宝石ウサギを見つけてから、たびたび額や腹、胸、腕などに宝石を持つ動物に遭遇した。


彼らは実に「魔法的」だった。


鳴き声と共に雷を纏[まと]って超スピードで逃げていく鹿や、鳴き声と共に俺を睨[にら]みつけ金縛りにした隙に逃げていくタヌキなど、びっくりするような技を使ってくる。


彼らが魔法を使う時は必ず鳴き声を上げるから、たぶん、俺が魔法を使う時に特有のクソデカ声を張り上げるように、彼らも鳴き声で自分が持つ宝石から魔法を発動しているのだろう。


まあ、詳細はよくわからない。魔法を使って逃げる野生動物を仕留められた例[ため]しが無いから、間近で観察したり捕まえて分析したりはできなかった。手に入ったサンプルは赤宝石ウサギだけ。


その赤宝石を詳しく調べたところ、二重構造になっているのを発見した。宝石の中心核の外側を宝石の層が覆った二層から成っていたのだ。


研磨し完璧な球体に整えた兎宝石は、その大きさに見合わないビーム出力を発揮し俺を驚かせた。


これまでのデータにより、ビームの威力は魔法石の大きさに比例すると分かっている。魔法石は大きければ大きいほど、強く太いビームを出せる。


しかし小指の爪サイズの赤宝石が出したビームは、計算上親指の爪サイズの威力に相当した。


俺はこの高威力の秘密が二重構造にあると睨み、実証実験を試みた。


まず大きめの電気水晶を球形に削り、真っ二つに割る。そして中身を削って球形の空洞を作り、そこにピッタリはまるよう削った電気水晶の球をハメ込む。で、後は殻を接着すれば完成だ。


理論上はこれで威力が向上するはずだが、そうはならなかった。中心核に使っている電気水晶の威力しか出なかったのだ。


どうやら魔法石は一度割ると魔法的性質を失ってしまうらしい。小さな欠片[かけら]をツギハギして巨大水晶を作る計画も失敗しているし、この路線はダメなのだろう。


そこで俺はボトルシップをする事にした。


球体結晶に小さな穴を空け、そこから鈎[かぎ]を差し込んで内部を削り、割らずに球体の中に球体を削り出すのだ。


普通の人だったらこんなに繊細な作業はできないだろう。


しかし俺はすごく器用だ。造作も無い、とまでは言わないが、そこまで苦労せずビー玉サイズの球の中に一回り小さな球を削り出せた。


で、内側の球と外側の球の間の隙間を樹脂で埋めると、無事に兎水晶と同じビーム威力向上を再現できた。


しかも球の中を削り出すために開けた小さな穴がビームの発射口になり指向性が上がるというオマケつき。


かくして俺は汎用量産型魔法杖「ヘンデンショー」を完成させたというわけだ。


俺はこのヘンデンショーを引っ提げ、これから山を下りて街に繰り出すつもりだ。


そして食料や医療品などの物資を回収して帰る！


今までは泥棒なんて、略奪なんて、人間がやる事ではないと拒否してきた。


シンプルに他の略奪者とバッタリ出くわすのが怖くて、独り暮らしを続けるための言い訳をし続けていたというのもある。


だがいよいよ選[よ]り好[ごの]みをしていられなくなった。


もはや奪わなければ生きられない。


奥多摩は既に物資が枯渇しているから、奥多摩の外に出て物資を探す必要があった。


もう下らないプライドは捨てる。


都心部が今どうなっているのかはさっぱり分からない。


廃墟[はいきよ]になっているのかも知れないし、案外生存者コミュニティがしっかり存続していて安定した暮らしをしているのかも知れない。


どちらにせよ、物資探索略奪行の間に誰とも会わずに済むのを祈るばかりだ。
