【魔女がいる暮らし】


大怪獣氷漬け事件から三カ月が過ぎた。


俺は相変わらず奥多摩[おくたま]で引きこもり生活をしている。青の魔女がせっせと食料・物資を配達してくれるおかげで狩りに出る頻度は大きく減り、代わりに田んぼの世話をする時間が増えた。


今はまだ文明崩壊前の缶詰や保存食が残っている。皮肉にも人口が大幅に減ったおかげで消費が抑えられ、市街地の遺産は食べ尽くされずに済んでいる。


しかしいつかは無くなる。食料安定供給は大きな課題だ。


この田んぼが成功すれば少なくとも俺一人分の食料問題は解決する。いい加減、古米や古古米より新米食べたいしね。


どこから逃げ出したのか山の中で野生化しているニワトリを見つけて飼育しようともしたが、普通に脱走されて失敗している。２メートルの高さの柵のてっぺんに羽がついているのを見つけた時は絶望した。


翼退化して飛べませんみたいな顔してたのに飛んで逃げやがった。騙[だま]された！　おのれ！


一方で成功した事もある。


今まで釣りか仕掛け罠[わな]だった漁法は大きく改善され、魔法で魚を採るのを覚えた。


大きな魚影を見つけたら、魔法ビームをぶち込む。すると、気絶した魚が浮き上がるから網ですくって捕まえる。これだけ。


簡単な方法だが、有効だ。


青の魔女によると、俺は割と魔力が多い方らしい。青の魔女の２００～２５０分の１ぐらいだという話だ。


人類文明を崩壊させたグレムリン災害以降、人類は誰もが多かれ少なかれ魔力を持つようになった。


元々持っていた魔力が観測可能になっただけという説もあるが、生体電流にグレムリンが反応した結果魔力を得たという説が有力だ。


人間は誰でも生体電流を持っている。本当に微細な電気だが、生体電気の大きさと魔力の大きさには明確に関連性がある。


青の魔女のような帯電体質にもなると大量の魔力が生成され超越者に変異する代わりに、体内で結晶化したグレムリンが身体[からだ]を内側から破壊するというから、俺はほどほどの魔力で助かった。


魔女並の大魔力は憧れるけど、命の危機を味わってまでは欲しくない。


さて。


ファンタジックに変化した世界について学び、農耕に勤[いそ]しむ日々を過ごすある日の事だ。


キュアノスの定期メンテナンスのために尋ねてきた青の魔女に沢の山葵[わさび]自生地に住み着いてしまった魔物について相談すると、アッサリ退治を請け負ってくれた。


東京に上陸したビルよりデカい大怪獣を倒したぐらいなんだから、田舎で獣害振[ふ]り撒[ま]いてる程度の木っ端魔物ぐらいなんて事ないんだろうけど。


それにしたって躊躇[ちゆうちよ]が無い。強いのもあるだろうが、気構えが違う。三カ月前にも爆速で奥多摩の魔物を一掃していたし、現代日本人には縁遠いはずの命懸けの戦いという行為そのものに慣れ切っているのがよく分かる。


青の魔女と俺の間には天と地ほどにも力の差があるが、それでも杖[つえ]を振るい呪文を唱えて魔法を使うという部分は同じだ。何かの参考になればと考え魔物退治見学をさせて欲しいと頼めば、これもまた青の魔女は大して悩みもせずＯＫした。


「私も気にかけてやるが、自分の身はなるべく自分で守れよ」


「舐[な]めんなよ。俺だって魔法使えるんだ。自衛ぐらいできる」


「お前のはほとんど最弱の魔法だからな？　調子に乗るなよ」


青の魔女はキュアノスを、俺はヘンデンショーを手に、あれこれ話しながら沢沿いの山道を登る。


小さな沢はしばらく雨が降らないと流量が減り、苔[こけ]むした岩と下生えに流れが隠れて分からなくなってしまうほどだ。真夏の蝉[せみ]の大合唱は森のざわめきも沢の水音もかき消して、グレムリン災害前と何も変わらない蒸し暑い夏の情感を嫌というほど押しつけてくる。


ただし青の魔女は何か魔法を使っているらしく、近くにいるとひんやり涼しい。


流石[さすが]は氷属性の魔女だ。夏の間は死んでしまったクーラー君の代わりに置いておきたい。


十分ほど沢沿いを歩くと、源流に到着した。小さな崖にできた亀裂から染み出した清水がちょっとした池を作り、青々とした山葵が葉を広げている。


ネット通販でチューブ入り山葵を買えた時代は遥[はる]か昔。今となってはこの山葵の自生地が希少な香辛料の供給源だ。魔物に奪われてなるものか。


「いない？　いや、どっかに隠れてるな」


ここを占領したのは異常発達した尻尾[しつぽ]を持つ野犬サイズの亀みたいな魔物だ。前見た時は水辺で日光浴してて、俺を見つけた途端に金切声を上げて池の水を操りぶつけようとしてきた。こっちが魔法を撃っても頑丈な甲羅で耐えてしまい、倒せなかった厄介者だ。


魔物はいくら倒しても追い払っても湧いて出る。何の変哲もない動物が一夜にして魔物に変異するのだから始末に負えない。それでも倒せば目下の被害は無くせる。


俺はどこかに潜んでいるだろう水辺の占有者の姿を探し、杖を構えて油断なく周囲を警戒した。


ところが、青の魔女はキュアノスを持って棒立ちだ。まるで緊張感が無い。


「大利[おおり]、そこの木の上だ。一番太い枝の付け根のところからこちらを窺[うかが]っている」


「!?」


青の魔女が無造作に顎で指した方を見ると、確かに樹皮に甲羅の凸凹と色彩を上手[うま]く溶け込ませ擬態している亀魔物がいた。


すごいな!?　あんなモンよく見つけられたもんだ。


「私が倒していいんだな？」


「ああ。でもよく見つけたな？　俺も森で生き物見つけるのけっこう上手い方だと思ってたんだけど」


「私は魔力を感じ取れる。あの魔物は姿隠して魔力隠さずだ」


青の魔女は端的に索敵能力の秘密を説明すると、キュアノスを構えた。やる気らしい。


よろしい。では見せてもらおうか？　大怪獣を一撃で屠[ほふ]ったという青の魔女様の魔法戦闘を。


固唾を呑[の]んで見守る俺の目の前で、青の魔女は鋭く地面を蹴り一瞬で十メートル近く跳躍した。


跳び上がった勢いをそのままに体を回転させ、枝に乗って息を潜めていた亀魔物にエゲつない威力のサマーソルトキックを喰[く]らわせる。


空気を切り裂くブーツに一閃[いつせん]された亀魔物は、風船が弾[はじ]けるように木っ端みじんに吹き飛んだ。


一般魔法杖職人が匙[さじ]を投げた魔物を一撃で蹴り殺した青の魔女は、ふわりと地面に積もった腐葉土に着地し、呆気[あつけ]に取られる俺に短く言った。


「終わった」


「あ、ああ。御苦労さん。魔女なのに魔法使わないんだな……？」


「要らん。跳んで蹴れば済む程度の魔物に魔力を消費するのは無駄だ」


「ウ、ウス」


魔女と呼ばれている女なのだから、魔法杖を華麗に使って賢く立ち回るファンタジーな戦闘を見せてくれると心のどこかで期待していた。


しかし実態は御覧の有様である。


無駄な魔力消費をしない賢い立ち回りではあるけれど、なんか納得いかない。


だってすっごい脳筋物理攻撃。青の魔女様は森の賢者[ゴリラ]でいらっしゃる？


「なんだその顔は。頼まれた通り魔物を倒しただろう」


「いや助かった。ほんとに。お礼に今度イワナの山葵[わさび]醤油[じようゆ]漬け食わせてやるよ。でもさぁ、魔法を使った戦闘の参考にしようと思ってたんだよな。それで全然参考にならない物見せられたからちょっとガックリした」


正直なところを述べると、青の魔女は得心したようだった。


「なんだ、それならそうと早く言え。お前の絶叫するビーバーみたいなうるさい魔法は本格的な戦闘ではほとんど役に立たん。新しい魔法を教えてやろうか？　大利でも扱えそうな魔法を」


「マジで？　頼むわ。じゃあ俺でも使える実用魔法についてＡ４用紙三枚分ぐらいのレポートに簡潔にまとめて提出してくれ」


「魔法を教える前に人に物を教わる態度を教える必要があるらしいな……」


俺は後から読み返したり他の人に下げ渡したりできる利便性を説いて書面のやり取りに持って行こうとしたのだが、青の魔女は文字に起こしてまとめるのをめんどくさがった。


何故[なぜ]人は対面の会話で物事を進めたがるのか？　理解し難いが、教える本人が口頭授業の方がやりやすいと言うから仕方ない。


青の魔女の機嫌を損ねて魔法を教えてもらえなくなっても困るので、俺は下山して早々に裏庭に射的用の的を用意し、大人しく先生の授業を受けた。


青の魔女は最も初歩的な凍結魔法「凍れ[ヴアアラー]」と、そこから派生する攻撃魔法「凍る投げ槍[ドウ・ヴアアラー]」を教えてくれるらしい。


俺はヘンデンショーを構え、青の魔女は素手で、それぞれ立木の枝にぶら下げた厚紙に描いた的を狙う。


「ヴァーラー！」


「違う。ヴァアラー。ヴァーと伸ばさず、ヴァの後にアを発音する感じで」


「ヴァアラー？」


「近くなった。後は音程だ。聞いて覚えるのが一番いい────凍れ[ヴアアラー]！」


青の魔女が鋭くお手本の呪文を唱えると、構えた手のひらから青白い冷凍ビームが出て的を撃った。的は一瞬で凍り付き、薄[う]っすら氷をまとって白いモヤを出す。


俺が感心して拍手すると、青の魔女はフンと鼻を鳴らした。


「こんなもの初歩の初歩だ。ほら、発音練習。私に続けて、ヴァアラー」


「ヴァアラー」


「もう一度。ヴァアラー」


「ヴァアラー。なんかこれ英語の授業思い出すわ。呪文っていうより何かの言語っぽい」


「当たり前だ。魔法語だからな」


「魔法語なんだ？」


興味を惹[ひ]かれて尋ねると、集中力が切れたのを見て取った青の魔女は「少し休憩にしようか」と言って丸太に腰かけた。俺も対面の切り株に腰かける。


実戦練習は中断。理論講義の時間だ。


「私も詳しいわけではないが、呪文を分析している言語学者が言うには、文法や文脈が存在するれっきとした言語らしい」


「ほー？　青の魔女はどこで魔法語習ったんだ？」


「全ての魔女と魔法使い、つまり肉体変異を起こし超越者になった人間は、変異に伴う昏睡[こんすい]から目覚めた直後に自分に適した魔法を知るんだ。感覚的なものだが、いつの間にか泳ぎ方とか自転車の漕[こ]ぎ方を覚えていたような……説明が難しいな」


「いや、なんとなく分かる」


後天的に身に付ける、感覚的で一度覚えたら忘れないもの、という事だろう。


「なぜ呪文が頭に刻まれたのかは分からないが、魔物もどうやら変異直後から自分に適した魔法を扱えるようになるようだし、そこは同じ原理なんじゃないかと思っている」


「じゃ、魔物は生まれつき魔法語を知ってるって事か？」


「それは逆だな。魔物の発音を魔法語として組み込んでいるんだ。例えば今練習している『ヴァアラー』は『凍れ』という意味だが、言語学者が言うには固有の発音記号に意味が当てはめられているらしい」


「…………？」


「つまりだ。『ヴァアラー』と発音すると、凍る。だからこの発音は『凍れ』という意味を持っている事にして言語体系に組み込もう。こういう順番で魔法語体系が作られているようだ」


「えーっと、怖い時に叫ぶ『キャーッ！』って悲鳴を『怖い！』って翻訳するみたいな話？」


「だいたい合ってる。たぶんな」


青の魔女はいい加減に頷[うなず]いた。


本人もあんまり詳しくなさそうだ。感覚的なものだって言ってたしなあ。


「超越者は魔力をコントロールできるから、呪文を正確に発音しても魔法を暴発させずに済む。だが大利は魔法使いじゃない。近くにグレムリンか魔石がある状態で呪文を正確に発音すればそのつもりがなくても勝手に魔法が発動するから、注意するように」


「え。会話の流れでうっかり呪文唱えちゃったら困るじゃん」


「魔法語の発音は日本語と全然違う。まず無いな。それに魔法語の発音には超越者特有の変異した喉じゃないと発音できない音が少なくとも７音含まれる。これは高度な魔法に顕著だ」


「発音できない？　そんなんあんの？　ちょっと聞いてみたいな」


「そうだな……月影も涼風も全て氷になればいい[××・××フイフイ・イイヴアアラー]」


青の魔女が小鳥が囀[さえず]るように軽やかに唱えて自分が座っている丸太に手のひらを当てると、丸太が形はそのままにそっくりそのまま氷に変わった。


マジ？　やべぇ！　錬金術ならぬ錬氷術！


「あ。悪い、これ薪[まき]用の丸太だったか？」


「いやいい、いい、気にしない。すげーな！」


良い物を見せてもらった。惜しみない拍手を送ると、今度はちょっと得意げだ。


なるほどね～。魔女専用呪文ってわけか。羨ましい。


でも俺だってオリジナル呪文っていうかオリジナル絶叫持ってるぞ。


「オクタメテオライト固有振動数呪文も魔法言語学的にはなんかの意味があんの？」


「固有……なんだって？」


「白いビームを出す俺の魔法。絶叫するビーバーみたいな呪文の」


「アレか。いや、どうだろうな。呪文と効果から考えると北の魔女の射撃魔法に近い気がするが。さっきも言ったが、今話した知識は全部受け売りで、私自身が魔法語に詳しいわけじゃない。私はただ、いくつかの呪文を知っているだけなんだ」


「そっか……」


「そんなに興味があるなら呪文を研究してる奴[やつ]から資料を貰[もら]ってこようか？」


「マジで？　頼むわ」


青の魔女の提案に一も二も無く頷く。


魔法語についての知識は魔法杖製作の良いインスピレーションになるに違いない。


「分かった。持ってくるのは次の魔女集会の後になるから……五日待ってくれ」


やったぜ。五日後が楽しみだ！
