【魔法系統カスタマイズ】


四年前、グレムリン災害は世界から電気を奪った。


人々の命を奪い、平和を奪った。


多くのものを奪った人類史上最大最悪の大災害は、ネット通販をも俺から奪い去った。


極めて深刻な、由々[ゆゆ]しき問題だ。


昔のようにインターネットを眺め気になった商品をポチって購入する、というわけにはいかない。不便極まる。


今の時代、商品カタログがあっても紙に文字がズラズラと並ぶばかりで、写真の一枚もない無味乾燥なシロモノだ。これでは購買意欲がそそられるはずも無し。


今回キノコパンデミックの災害復興支援にやってくる東北狩猟組合の魔法使いに俺の魔法杖[まほうづえ]を売り込む時もここがネックになる。


青の魔女が東北狩猟組合の魔法使いをよく知らないように、向こうも青の魔女をよく知らない。東京では知らぬ者なき青の魔女の名も、県境を跨[また]げば途端にかすれる。


今までのように東京魔女集会最強魔女様を広告塔にして知名度を上げる作戦がどこまで通じるか怪しいものだ。


支援使節の魔法使いは一週間かそこらで帰ってしまうという話だし。手早くインパクトがあって分かりやすい方法で、効果的に魔法杖を売り込まなければならない。


どうやって売り込もうかと悩んでいると、俺の魔法杖の宣伝広報担当、青の魔女が良い案を出してくれた。


試供品を渡せば良いのだ。


文字でカタログスペックを説明してもピンと来ない。


「あの青の魔女が使っているブランド品です」と紹介してもきっとピンと来ない。


魔法杖の商品サンプルを渡し、実際に見て、手に持って、使ってもらって、凄[すご]さを実感してもらう。


そうすれば必ず注文がどしどし舞い込む。当方、魔法杖の性能と品質に絶対の自信アリです。


東北狩猟組合の魔法使いが東京にやってくる当日の朝早くに試供品を奥多摩[おくたま]に受け取りにきた青の魔女は、まだ品物が出来上がっていないと知って小言を言い始めた。


「あのな。こういうのは前の日までに作っておくものだ。もっと計画性を持て」


「いやちょっとでも品質上げたいんだよ。会合昼からじゃん。まだ間に合うだろ」


「お前の遅れを私が間に合わせるんだよ。図に乗るな」


「それはすまん」


謝ると、青の魔女は仕方なさそうに溜息[ためいき]を吐[つ]いて工房の端の椅子に腰を下ろした。


なんだかんだ待ってくれるあたり良い奴[やつ]だ。すみませんね、いつも我儘[わがまま]言って。


「しかしそんなに凝るところがあるのか？　品質は十分に見えるが」


言いながら、青の魔女は作業机に転がしていた量産型汎用魔法杖を手に取る。


まあね。言いたい事は分かる。ソレを試供品として渡してもウケは良いだろう。


多層加工魔法威力超増幅。


球形研磨。


魔力逆流防止機構。


魔法杖基本機能の王道加工三種が揃[そろ]っていればまずハズレはない。


だが今回はもう一歩踏み込みたい。やっぱり試供品としてお出しするなら新商品だ。その方が話題性があるし気を惹[ひ]ける。


「今作ってんのは新式。魔法系統カスタマイズだ」


「魔法系統カスタマイズ？」


オウム返しに言葉を繰り返す青の魔女に、作業の手を止め作りかけの杖を見せながら解説する。


「魔法を使うと魔力が逆流して反動があるわけだろ？　お前の凍結系魔法なら使い手が凍えるし、未来視系魔法なら脳がやられる。目玉魔法だと失明で、焔[ほのお]魔法だと火傷[やけど]だ」


「だから魔力逆流防止機構で反動を軽減しているんだろう」


「そう。で、ここに更に一工夫。もう一手間かけるわけ。固有色グレムリンってあるじゃん？　それを逆流防止機構に使う」


固有色グレムリンは、血液から抽出した成分を高温で融解させたグレムリンに混ぜて作る固有色の融解再凝固グレムリンである。冷え固まったグレムリンは血液成分の影響でその人固有の色に染まる。


俺の血液を使えば金色。青の魔女の血液を使えば青色だ。


百人いれば百通りにグレムリンが色づく。


「固有色グレムリンは今でこそ御守り[アミユレツト]に使うばっかりだけど、まだ他に使い道が無いか実験しまくってたんだ。そしたら昨日の夜に良い感じの機能見つけてさ、今急いで試供品に実装しようとしてるワケよ。後でキュアノスにも実装するから」


「つまり何がなんだ？　理屈はいいから短くまとめろ」


「つまりな。凍結魔法が得意な青の魔女の血で精製した固有色グレムリンを使えば、凍結魔法の反動を更に軽減できるのを発見した。比べてみ」


作りかけの杖を渡すと、青の魔女はうさん臭そうに片手に従来の杖を、もう片手に新式の杖を持って魔法を唱えた。


「凍れ[ヴアアラー]。凍れ[ヴアアラー]……なるほど？　確かに新式の方が少し反動が軽いな」


「だろ」


杖先から冷気の靄[もや]を二度吹き出させた青の魔女は得心して頷[うなず]く。


青の魔女は魔女になった時、凍結魔法に目覚めた。そして凍結魔法に耐性を持っている。


その青の魔女の血から精製された固有色グレムリンを利用した逆流防止機構もまた、凍結魔法に耐性を持つ。凍結魔法の反動をより大きく軽減できるのだ。


「サンプル少なくてあんま実験できてないけど、目玉魔法も確認した。目玉の使い魔魔法使うと目がギューッてして痛くなるだろ？　あの反動も目玉の魔女の固有色グレムリンを使えば軽くなる」


「ほう。なら焔魔法とか未来視魔法も？」


「似たような反動軽減が見込める」


「天才か……？　大利[おおり]に任せておけば技術が百年進むな」


「天才魔法杖職人[ワンドメーカー]だからな」


胸を張ると、青の魔女は笑った。


ふはははは！　俺は天才なのだ。好きこそ物の上手なれの究極完全体と呼んでくれたまえ。隙さえあれば杖を改良していくぜ。


ただ、今回の新式機構は必ずしも旧式の完全上位互換というわけでもない。


たとえば、凍結魔法の反動軽減カスタムを施すと、凍結魔法以外の魔法の反動が重くなる。


目玉魔法カスタムをすれば、目玉魔法以外の反動が重くなる。


特定の一系統の魔法の反動軽減率が上がる代わりに、他系統の反動軽減率が下がってしまうのだ。


「デメリットもあるけどさ、青の魔女は凍結系魔法ばっかり使うだろ？　目玉の魔女も目玉魔法ばっかり使うって聞くし。デメリットよりメリットの方が大きいと思って」


「ああ。魔女も魔法使いも、自分自身の魔法系統が一番使いやすくて安定する。他人の系統は制御が難しいから補助的にしか使わない。だからこの……魔法系統カスタマイズ？　は歓迎されるだろう。私も有り難い」


杖の魔法系統カスタマイズはいわば属性特化。一系統の魔法を主軸に戦う超越者や魔術師[ウイザード]にとってはメリットが大きい。


逆に色々な系統をまんべんなく使うタイプにとってはデメリットの方が大きいだろうが、そのへんは使い分けだ。


青の魔女からも太鼓判をもらえたので、自信をもって試供品の製作仕上げ作業を進めていく。


東北の魔法使いたちがどんな魔法を使うか知らんが、どんな魔法を使うにせよ、反動軽減なんてあればあるだけいいですからね。是非とも試供品のカスタムオプションを堪能して、大利製特注魔法杖の良さを知ってもらいたい。


今作ってるのは凍結魔法カスタマイズ杖だけど、他の魔法系統カスタマイズももちろんできるんでね。カスタマイズが御入用でしたら是非ご注文いただいて。へへへ。


やがてカスタム杖の仕上げも終わり、ようやく試供品が揃った。クッション材を敷き詰めたとっておきの桐箱[きりばこ]に、丁寧に汎用魔法杖と魔法系統カスタム杖を一本ずつ納める。


仕様書を入れて蓋を閉め、熨斗[のし]をつけ「贈答」の二文字を入れれば完成だ。


「これでよし。時間ちょっと余ったな。キュアノスも魔法系統カスタマイズしちまうか」


「すぐできるなら頼む」


「すぐできる。十分かからん」


「本当にすぐだな」


青の魔女からキュアノスを受け取り、早速改良に取り掛かる。


凍結魔法の使い手青の魔女は当然凍結魔法を多用するから、柄を分解して内部に仕込んだ乳白色のデフォルト魔力逆流防止機構を青い固有色グレムリン製に換装していく。これで凍結魔法の軽減率が更に向上する。


ちゃっちゃか作業を進めていると、作業机に頬杖[ほおづえ]をついて眺めていた青の魔女が畏敬を込めて言った。


「何度見ても異次元の器用さだな。魔法じみている」


「俺にとっちゃ普通なんだけど」


「どこが？　本当に魔法は使ってないんだよな？」


「素でこう。体質だよ、体質。ほら、睡眠時間がクソ短くても大丈夫なショートスリーパーとかいるだろ？　自分の意思で耳ピクピク動かせる人とかさ。俺はああいうビックリ人間の一種だから」


青の魔女は説明しても疑わしそうにしている。でもそうとしか説明できないから仕方ない。


人間ってね、人間が思ってるより凄いよ。七回も雷に打たれたのに生き残った人とか、何百回も毒蛇に噛[か]まれた結果本来致死級のはずの猛毒が効かなくなった人とかいるからね。嘘[うそ]みたいな本当の話だ。


世の中には人を超えた人がいる。人力で電子加工精密工作機械レベルの器用さを発揮できる人間がいたっておかしくないだろ。


「お前だって静電気体質じゃん。体質で魔女になったんだろ？　体質って凄いんだぜ」


「それを言われるとそんな気がしてくるな。ならお前のノンデリも体質か？」


皮肉っぽく言われたので、大きく頷いて胸を張る。


「もちろん体質。なんつーか、生まれつきあんま人に興味を持てないんだよな。興味持つフリするのもダルい。相手を知る気が無いから相手の感情の機微が分からないんじゃないかって自己分析してる。それがノンデリ呼びされる原因かなって」


「自分でそこまで分かってるのに直さないのか……」


「だから体質なんだって。お前は辛いの苦手なのに辛いの食べられるようになるために修行するのか？　ん？　しないだろ？　辛いの食べなきゃ何も困んねーだろうが」


自分の本質は変えられない。


俺の器用さも、俺のコミュ力の低さも、両方俺そのものだ。自分の本質に逆らって生きても生き難[にく]い。自分らしく生きられる場所で自分らしく生きなさいって爺[じい]ちゃんが言ってた。


「面倒な奴だ。人に興味が無いなら誰かを好きになった事も無さそうだな」


「んな事はない。青の魔女は好きだから」


「…………」


至極当然の事を言っただけなのに、青の魔女はサッと顔を背け黙り込んでしまった。


え、急に何？


なんで？　何か気に障った？


友達なんだから好きで当然だろ。そもそも好きじゃないなら友達にならない。


嫌いなのに友達になっていたらそれは真の友達ではなく偽物の友達ごっこに過ぎない。


従って友達である＝相手の事が好き、という等式が成立する。はず。


論理的不整合は存在しないはずだが、事実として不自然な会話の中断現象が発生してしまっている。ならば俺には理解できない深遠なるコミュニケーションの謎が介在した可能性が高い。


「なんで黙った？　なんか俺変な事言ったか？　どこが変か言ってくれたら改善を検討するけど」


「……いや。お前と話しているとたまに私の方が間違っている気がする。デリカシーは無いし躊躇[ちゆうちよ]も無い、その本音１００％ノーガードコミュニケーションは嫌いじゃない。大利はそのままでいい」


「はあ。そう……？」


文脈は読めないがそのままでいいらしい。ほなそのままでええか。


ぺちゃくちゃ喋[しやべ]っている間も作業の手は止めていなかったので、雑談に一区切りがついたタイミングで改良作業も終わった。


アップグレードしたキュアノスＶｅｒ２・２を受け取った青の魔女は、東北狩猟組合宛ての桐箱を持って去っていった。魔女の俊足にかかれば奥多摩から会合が行われる都心部まであっという間だ。


東北に魔法杖を売り込めれば、販路が大きく広がり顧客が増える。


俺は渾身[こんしん]の商品を作った。


後は販売宣伝担当大臣青の魔女にしっかり営業してもらいたい。
