【そんな人間、いるわけない】


茜色[あかねいろ]の残光がすっかり山々の向こうに消え、夜空に星が瞬き始める頃。大狼[オキヤク]は翌日のダイダラボッチ狩猟に向けた最後の机上演習を終え、仮設作戦指揮所を出た。


吾妻小富士[あづまこふじ]山頂監視塔に併設する形で建てられたテント群にはせわしなく人々が出入りしている。


風に煽[あお]られ外れかけたテントのペグを打ち直している者、炊事場で味噌汁[みそしる]の大鍋を掻[か]き回している者、備品の山に指さし確認しながらチェックリストに印をつけている者、医療テントに目印の旗を立てている者。各々が各々の仕事に集中し、程よい緊張感が漂っている。各監視塔から上がってくる情報も滞りない。異常はないし、異常があっても即応できる態勢ができている。


この日のために念入りに計画を立ててきた。訓練を積み、情報を集め、武器を買い、演習を行った。


孫子曰[そんしいわ]く「勝兵は先[ま]ず勝ちて而[しか]る後に戦いを求める」。


噛[か]み砕いて訳せば「勝てるだけの準備をしてから戦うべし」だ。


戦いながら勝ち筋を探すのは馬鹿である。その点、東北狩猟組合の準備は万端と言って良い。


準備万端でも勝利確実とはいかないのが戦場の霧の恐ろしさであり、山の怪の底知れなさではあるが、とにかく人事は尽くした。後は天命を待つのみ。


大熊[イタズ]は日が沈む前に一足早く作戦指揮所を出ていき、どこか人目につかない場所で狩猟の成功を祈って猟師が行う古式ゆかしい神事を執り行っているようだ。


大狼[オキヤク]はそういった伝統的な祈祷[きとう]を信じていないが、天命すらも手繰り寄せてみせようという心境は理解できる。特に魔法の実在が証明された昨今では運やツキ、流れといったオカルトの存在もあながち否定しきれない。


否定しきれないだけでやはり信じていないので、大狼は狩猟の成功を神に祈らない。普通に兎[イワツラ]との共同テントに戻って早寝する予定だった。


不確実な天運よりも確実な睡眠量。脳と体のパフォーマンスを最大限に確保する確実堅実な選択だ。


東北狩猟組合の五名は思い思いに明日の決戦に備えている。さて寝る前にショウガ湯でも飲むかと考えながら大狼が自分のテントに入ろうとすると、入口の横で一人の男が待ち構えていた。


「大狼さん、今ちょっとお時間いいですかね？　新作武器ができたんでさ」


勢い込んで銅鑼声[どらごえ]を張り上げる作業服に鉢巻姿の巨漢は、東北狩猟組合が誇る技術屋にして職人。名を佐貫野[さぬきの]伴造[はんぞう]という。


佐貫野はグレムリン災害から間もなく魔物素材の「自己血鞣[じこけつなめ]し」を開発し、今に至るまでその溢[あふ]れんばかりの才と情熱で魔物素材を利用した魔道具作り業界を牽引[けんいん]し続けている。東北狩猟組合を裏から支える、紛れもない天才である。


「佐貫野、悪いが今日は早寝の予定でね」


「いえいえ時間は取らせやせんよ。すぐ終わりまさ。一目見たら皆さん魔法杖[つえ]なんて捨ててコッチが欲しいと思いますよ」


当たり障りなく回避しようとするが、前のめりな佐貫野は話を聞かない。横に置いた背負い籠を開けて新作武器とやらを取り出そうとする。


大狼は深い溜息[ためいき]を吐き、頭を掻いた。


以前の佐貫野はもっと物静かだった。完全に裏方に徹し、主張らしい主張をせず、黙々と仕事に打ち込んでいた。


佐貫野が変わったのはキノコパンデミックが起きてからだ。


先のキノコパンデミックで妻を亡くしシングルファザーになった佐貫野は、キノコ病を東北に持ち込んだ東京に私怨を燃やしている。


そのせいで東京で買い付けた特注兵器「銃杖[ガン・ワンド]巨神[きよじん]殺し」を全く信用していない。そんな物を使う必要は無い、自分がもっと強く信頼性の高い武器を作ってみせると気炎を上げ、躍起になっている。


最初は妻を亡くした大男に同情的だった大狼も、再三恨[うら]み辛[つら]みを聞かされ事あるごとに押しかけられている内にウンザリしてきた。


東京は確かに東北に病を持ち込み、数千の人々が死んだ。


しかし同時に豊穣[ほうじよう]魔法も持ち込み、おかげで数万人が餓死を免れている。


恨みはグッと堪[こら]えて呑[の]み下し、東北は東京を支持すると結論を出したはずだ。


終わった話だ。


終わった話だという事にしなければならない。


内心どれほど大きなわだかまりがあろうとも、人々は手を取り合わなければならない。


そうしなければ生き残れない、厳しい時代なのだから。


「佐貫野。コンペ結果は伝えただろう？　東京贔屓[びいき]だとか、東京へ擦り寄ろうだとか、そういう思惑は一切無い。佐貫野の武器と０９３３の武器を単純に比較して、０９３３の武器の方が性能が良かったから、そちらを使う事にした。それだけの話だ」


「そりゃ分かっとります。猟師さん方は嘘[うそ]をつかん。公平公正で、いつだって俺ら皆の事を考えて下さっとる。信じております。なにより大狼[オキヤク]さんは迷子の倅[せがれ]を探して連れ戻して下さった。ほんにありがたい事でさ」


佐貫野は少し語調を和らげて言った。巨体を丸めて縮め、深々と頭を下げる。


「なら、」


「俺が信用しとらんのは東京モンです。奴[やつ]ら、俺らを助けようっつって豊穣魔法を教えながら、病気も一緒に送りつけてきおったんですよ？　前科があるじゃあありませんか！　東京一番の職人の特注武器だったって、パッと見で良品に見えてもどんな落とし穴があるか！」


拳を振って顔を赤くし、ツバを飛ばして力説する佐貫野の言には一理ある。大狼は喉の奥で低く唸[うな]った。


明らかに私怨で難癖をつけている。これはただの粗探しだ。


東京の粗探しをするなら、東北も痛い腹をまさぐられる事になる。かつて非情な口減らしを強行し、罪もない多くの人々を魔物の群れの前に無防備に放り捨てた咎[とが]を責められなければならない。東北は東京ほど上手[うま]く民衆を守れていない。


東京を信用しない佐貫野には一理ある。


だが一理で道理は覆せない。


ダイダラボッチを討伐するには東京の協力が要るのだ。怒りや恨みでダイダラボッチを狩猟できるならもちろん大狼だってそうする。


「佐貫野の武器は信用している。東京の杖よりもだ。しかし如何[いかん]せん最大火力に大きな開きがな」


東北の重鎮を尊重しつつ慎重に断りを入れようとした大狼に、佐貫野は背負い籠から取り出した銃と大砲の合いの子のような武器を取り出し押しつけてきた。


そのまま早口でまくし立てる。


「コイツぁ新型のハンドカノンです。すんげェブツですよ、なんてったって旧型の二倍近い威力がある！　今までは簡単に作れる黒色火薬を使っとりましたが、もっと高出力のドラゴン髄液を液体火薬にしてですね。反応性が高いんで凝固スライムアンプルに封入して、撃鉄でアンプルの口を叩[たた]き割[わ]って薬液を混合、一気に爆発して弾頭を射出するように設計したわけです。爆圧で銃身が裂けんよう兎[イワツラ]さんが先日狩って来られた生きてる金属みてぇな魔物の体表から削り出した……」


語りが止まらない佐貫野の肩を叩き、大狼は首を横に振った。


たった一カ月で飛躍的な性能向上を実現したのは、説明の触りを聞いただけで理解できる。やはり佐貫野は一流の職人だ。


だが足りない。


「ダメだ。最低でも威力十倍は無いと０９３３の魔法杖の火力の足元にも及ばん」


「魔法杖？　杖、杖、杖！　何が杖ですか！」


否定され、佐貫野はますますいきり立った。


他のテントで作業中の人々が何事かと顔を向けてくる。大狼は手を振って仕事に戻らせた。


「二十一世紀は銃火器の時代だったじゃあないですか。自衛隊の機関銃、あの弾幕を覚えておられますか？　魔物の群れがあっという間に薙[な]ぎ倒[たお]されて、弾薬が尽きさえしなけりゃ敵無しだったでしょう。そうです、銃が一番強いんです。結論は出とるんです！　いえ大狼さんの魔法もそりゃあもう大したモンですが、鉛玉をしこたまブチ込んで勝てるならそれに越したこたぁないでしょうよ。ええ、違いますか？　魔法杖なんてぇ目新しいだけのオモチャをブンブン振り回してなんになります。四年の歴史しかない、どんな欠陥があるかも分からん新兵器に命を預けるおつもりで？　銃の歴史はウン百年ですよ、信頼性が違いまさ！」


「銃の物理ダメージが効かない、魔法でしか倒せない魔物もいる。銃は強い。しかし主力兵器は魔法。今はそういう時代になったんだ。どうか分かってくれ」


「いいや。俺ぁ納得できやせんね。東京の武器は信用ならん！」


あくまでも言い張る佐貫野に、大狼は問答を続ける気が失[う]せた。


既にダイダラボッチ討伐は東京の魔法杖職人[ワンド・メーカー]０９３３が手掛けた銃杖巨神殺しの運用を前提に細部を詰められている。討伐作戦決行を明日に控えた今、急に使用武器変更を行えば混乱が起きる。たとえどんなに高性能な武器への切り替えであろうとも、低練度武器の使用は容易[たやす]く失敗に結び付く。


そもそも大狼は今から寝るつもりなのだ。佐貫野のお気持ち表明にいつまでも付き合っていられない。


面倒臭くなった大狼は、押しつけられたハンドカノンを押しつけ返し、自分のテントから大狼専用カスタマイズの銃杖巨神殺しを持ってきた。


佐貫野は私怨で思考が鈍り頑[かたく]なになっているが、元来職人肌の男だ。


一流は一流を知る。門外漢の大狼でさえ感嘆し、堅物の大熊[イタズ]をも一目で認めさせた実物を見て、触り、その品質を実感すれば、納得するに違いない。


東北狩猟組合は私情を理由に全体の利益を損なう者に対し、厳しい対処を行う。


もしも紛れも無き『本物』を実際に目の当たりにしてなお納得できないなら、その程度の男という事だ。


「佐貫野、これが０９３３謹製の魔法杖。銃杖巨神殺しの肆[よん]番だ。持ってみろ。これを見てもまだ自分の武器の方が優れていると言えるか？」


「おうおう、お出ましですかい。神殺しの武器名乗っといてやるこたぁ中折れ式ライフル？　ハッ！　素人の浅知恵、コケ脅しですよこんなモノは。こういうモンは決まってジョイントの強度が────」


嘲笑を隠さず銃杖巨神殺しを受け取った佐貫野は、両手で掴[つか]み持ち力任せにたわませた瞬間真顔になった。


「────強度が高い。やたらと。これは……魔物の骨材使ってんのか。自己血鞣しの痕跡がある。ほ、ほぉー？　まあ、ジョイントの強度は認めたろう。こんな基礎基本を怠る間抜けじゃあねェらしい。だが銃身はどうだ？」


怯[ひる]んだ佐貫野だったが、すぐに気を取り直す。


腰の工具ベルトから小ぶりの金槌[かなづち]を出し軽く銃身を叩いて音を聞く。位置を変えながら何度か叩き、叩くたびに目が丸くなっていった。


「はぁ……？　な、なんじゃあこれは！　たまげた熱処理されてやがる。どういう火入れをしとるんだこれは？　粘り……硬さ……ううむ、一体どんな炉を使えばこんなにも美しい鋼を鍛えられる……？　というか銃身磨き上げが異常に滑らかで一周回って気持ちわりぃ。凹[へこ]みどころか歪[ゆが]みも完璧なゼロときた、人のやる事かよこれがよ……」


何一つ見逃すまいと眉根を寄せ杖を睨[にら]みつける巨漢の瞳には既に偏見の色はなく、代わりに仕事人の光が宿っている。指を銃杖全体に這[は]わせくまなく調べ、感嘆の溜息をもらす。


「重心バランスも完璧。ま、まあ。まあまあ、金属の扱いは名工、認めたろうじゃねぇの。惜しいな、魔法杖職人[ワンドメーカー]にしとくにゃ惜し過ぎる腕前だ。銃職人[ガンスミス]の神になれたってのに、なんだって銃にこんな余計な杖機能を載せようだなんて思っちまったのかねぇ。あーあー見せつけのつもりかい、魔石をこーんな丸っこく磨い…………は？　……はぁ？」


銃部分の検分を終え杖部分に目を移した佐貫野は、感嘆を通り越し恐怖を声に乗せ震えだした。


「なななななんで三層構造になっとんだこりゃあ!!　ばっ、化け物ーッ!!　レーザー加工、いや電気は使えねぇ、手作業で？　手作業でこれを？　そんなまさか、いやどう見てもこりゃ手作り、はああああ？？？　も、物[もの]の怪[け]！　東京に杖職人を名乗る物の怪がおる！」


勝手に盛り上がった挙句腰を抜かしガタガタ震える佐貫野に、大狼は笑ってしまった。


結局、佐貫野も当代一流の職人だった。職人としての目は嘘をつけない。どうやら０９３３謹製の杖は、東京への偏見を吹き飛ばして余りあるものだったようだ。


「何を笑っとるんですか！　エライ事ですよ、東京の杖職人は人じゃねぇ！　魔法使いにだってこんな事できるもんかい。神か仏か、さもなきゃ妖の類[たぐい]にちげぇねぇ」


佐貫野はおっかねぇ、おっかねぇ、と呟[つぶや]きながら、まるで眩[まばゆ]く冒しがたい神器を扱うように銃杖を大狼に返した。


大狼はすっかり態度を変えた大男に言う。


「納得してくれたか」


「……悔しいですが、目が濁ってたんは俺の方だったようで。これほどの大傑作を作る職人の仕事を信じない方がどうかしとります。いや人ではなさそうですがね？　東京は信用なりませんが、魔法杖職人０９３３は丸ごと信じなきゃあなりません。コレほどの傑作の作り手が自分の作品の使い手をペテンにかけようとするなんざぁ、天地がひっくり返ろうとあり得ねぇ」


佐貫野は力強く断言した。


かと思えば肩をガックリ落とし、意気消沈した様子でのそのそとハンドカノンを背負い籠にしまい始める。銃杖を見せる前の前のめりな覇気はもうない。


東北の名工が正気に戻ってくれて良かった。しかし勢い余って元気まで失[な]くしてしまったようにも見える。あるいは、失くしたのは自信か。


東京は強い。東北よりも。


東北の十倍の人口がいるのだから、単純計算で傑物も十倍いる事になる。東北をずっと支えてきた名工佐貫野の鼻っ柱をへし折る怪物がいたとて不思議はない。


大狼も東京魔女集会最強の青の魔女どころか、二番手の竜の魔女にすら勝てないのだから、およそあらゆる分野で東北は東京の風下に立つ。


だが腐る事もない。佐貫野は０９３３ほど強力な武器は作れない、しかし０９３３は魔物素材の活用法を知らなかった。


大狼は大きな背中を小さく丸めてしまった佐貫野の肩を優しく叩いた。


「落ち込むな。東北狩猟組合は今までずっと佐貫野に支えられてきた。これからもだ」


「嬉[うれ]しいお言葉ですが。そうは言ってもそんなモン見せられた後じゃ……はあ。引退ですかね。所詮、俺ぁ井[い]の中[なか]の蛙[かわず]でしか無かった」


「いや。そんな事はない。佐貫野はまだまだやれる。やってくれないと困る。慰めでも同情でも何でもない。東北には、日本には、佐貫野が必要だ」


すっかり自信を喪失した佐貫野を、大狼は心からの言葉で鼓舞した。


「何事もそうだが、一極集中は弱い。競い合ってこそ花開く。全部０９３３任せにして、０９３３が潰れたらどうする？　それに佐貫野のやり方は０９３３のように真似[まね]できん物じゃない、広く普及できる大衆の技だ。ある意味では、一点モノの超兵器よりずっと有り難い」


グレムリン災害以前の前時代。核爆弾が発明されても、核爆弾より弱い銃はずっと戦場の主役だった。


０９３３の特別な魔法杖は確かに戦局を激変させる力がある。


しかしそれは０９３３の武器以外を世界から駆逐する事を意味しない。


「佐貫野は東北の誇りだ。これからも頼りにさせてもらう」


大狼の言葉が響いたのか定かではないが、佐貫野は短い沈黙の後頷[うなず]き、背負い籠を背負って去っていった。


「…………」


それを見送り、大狼は頭を掻きながらテントに入る。


分かったような顔で説法をした自分も、果たしてどこまでちゃんとやれるか分からない。


甲１類魔物は強大だ。東京の同クラスの魔物は、東京魔女集会の大黒柱になっていた強力な超越者、吸血の魔法使いを殺したという。


ダイダラボッチも同じぐらいの強さがあると考えれば、狩猟組合から初めての死者を出すのも覚悟しなければならない存在だ。


０９３３の杖を使い頭数を揃[そろ]え下準備を万全にしても、必勝とはいかない。


もしもダイダラボッチに負け猟師が全滅でもしたら、東北の民はなんとか東京と北海道に分散して受け入れてもらう手筈[てはず]になっている。その時に東北と東京の間のわだかまりは少ない方がいい。


当然勝つつもりでいる。しかし負けた時の事を考えないほど猟師たちは愚かではない。


勝つか、負けるか。


東北の猟師たちの命懸けの戦いの結果は、明日ハッキリするだろう。
