【煙草[たばこ]の魔女】


春になると、変な人が増える。


これは「気温の変化で自律神経がおかしくなる」という理屈で説明される事があるが、俺は信じていない。


気温の変化で変な人が増えるなら、夏になった時も、秋になった時も、冬になった時も、等しく変な人は増えるはずである。しかし実際には春だけ変な人が増えている。


俺は、単純に冬の間寒くて自宅で大人しくしていた変な人が巣穴から出てきて活発になるからだ、と考える。


冬の間に樹皮の裏側で越冬しているテントウムシが、春になると飛び回るようなものだ。テントウムシも変な人も大差ない。同じ生き物だし。


グレムリン災害以来、世界は変容した。電気は失われて魔法の水晶に置き換わり、雷雨の代わりに晶雨という新しい天気が生まれたぐらいだ。


しかし春になると変な人が増える原則は健在らしく、麗[うら]らかな春の陽気の中、チラシの束を抱えて奥多摩[おくたま]に遊びにきた青の魔女は仮面越しでも分かるぐらい疲れていた。


「どうした？　何だそのチラシ」


「煙草の魔女に押しつけられた。春になった途端に変な事を……こういうのはやらんと何度言ってもしつこいんだ」


よく分からんが変な人に絡まれてしんどい思いをしているらしい。大変だな、街で生活してると。俺は山奥一人暮らしで良かったぜ。


お疲れの青の魔女を食卓に座らせ、ワラビとタケノコとエノキをたっぷりぶち込んだほっかほかの採れたて山菜炊き込みご飯をよそってやる。お茶もつけてやろう！　友達だから特別だぞ。


青の魔女は食卓にささっと並べたゴキゲン朝飯セットを前にありがたそうに手を合わせ、温かい食事に箸をつけた。


「ゆっくり食え、おかわりもあるぞ。食ってる間チラシ見てていいか」


「好きにしろ。でも面白くないぞ？」


「どうかな」


青の魔女は本当につまらない物だと思っているようだが、チラシの見出しは『激闘！　超越者最強決定戦!!』だ。


コレが面白くない事ある？　絶対面白いやつじゃん。


チラシを一枚手に取って読み込むと、どうやら煙草の魔女主催の興行開催のお知らせのようだった。


煙草の魔女は、羽村[はむら]市と瑞穂[みずほ]町を治める東京魔女集会の魔女だ。青梅[おうめ]市を縄張りにしている青の魔女のお隣さんで、二人は割と交流があるらしい。


横田基地の飛行機発着場を牧場に変えて馬を飼ってる事は伝え聞いてるけど、それ以外何をやってる魔女なのかは知らない。こんな面白い事する魔女なんだな。


煙草の魔女主催の「超越者最強決定戦」は、要するに総合格闘技の大会みたいなものだった。超越者を集め、ステゴロあり武器あり魔法ありのアリアリでガチンコバトルして、誰が一番つえーのか決めようぜ！　という催しだ。


賭博要素もあり、１位を予想する単勝、１～３位を予想する複勝（三連複・三連単・ワイド）などにそれぞれオッズが設定されている。競馬かな？


見出しの期待を裏切らない、面白そうな催しだ。人が押し寄せそうだから現地に行く気は起きないが、自宅で中継して見れるなら是非キンキンに冷やしたビール片手に野次[やじ]を飛ばしたい。


しかしざっと催しの内容を読んだだけで、大きな問題が二つ見える。


これ大丈夫か？


「こんなんお前がぶっちぎりで優勝確定じゃん。勝負にならんし賭けにもならんだろ」


「右下」


肩をすくめる青の魔女に言われてチラシの右下を見ると、小さく「青の魔女は審判として参加（予定）」と書かれている。


なるほどね。妥当な落としどころか。


「あとコレ今やる事か？　食料問題はオコジョ教授がなんとかしたけどさあ、街中じゃ魔物が出て治安悪いし、医療崩壊してるし、経済ぐちゃぐちゃだし。まだまだ色々大変なんだろ。魔女同士でシバきあって大怪我[おおけが]したらどーすんだよ。こんな興行してる余裕あんのか？」


「無い。だからみんな断ってる」


青の魔女の答えはにべもない。


「ＯＫしたのは目玉と、竜と、三鷹[みたか]だけだな。人付き合いが良い奴[やつ]と、自分が優勝すると思ってる奴と、煙草の魔女と仲が良い奴だ」


青の魔女は行儀悪く箸を咥[くわ]えながら指折り参加者を数えた。


じゃ、主催者を数に入れるとしても、戦うのは４人なのか。あんまり盛り上がらなさそう。


「あと未来視が大反対してる」


「聞けば聞くほどダメそうなんだが……」


「だから言っただろ。みんなやらんと言ってるのに煙草の魔女がしつこいんだよ」


めちゃくちゃ面白そうな催しではある。だが、本当に今やる事ではない。青の魔女に散々危機感が無いと言われる俺ですら分かる事だ。


魔女が考える事は分からんね。青も竜も煙草も、みんなバラバラにやりたい事ばかりやっている。噂[うわさ]に聞く目玉の魔女や未来視の魔法使いの苦労が偲[しの]ばれるぜ。


チラシを肴[さかな]にあーだこーだ言いながら飯を食い終わった青の魔女は、食後に俺のマイ反射炉建造計画を手伝ってくれた。


これから魔法杖[まほうづえ]製作を極めていくにあたり、火仕事は欠かせなくなってくる。


金属を融[と]かすにも新作魔法杖製作実験に使うにも、焚火[たきび]やピザ焼き釜では火力が足りない。高温を作れる反射炉はどうしても必要になる。


日常生活で使う火力と、本格的な加工で求められる火力は桁が違うのだ。あと本格的な炉を備えてる工房の職人ってカッコいいし。


大[おお]日向[ひなた]教授づてに国立国会図書館から古い反射炉設計図を取り寄せてはいるのだが、設計図があっても簡単にはいかない。


俺がスコップを使ってせっせと反射炉建造予定地の整地を進めている間に、青の魔女は焔[ほのお]魔法を使って煉瓦[れんが]を焼いてくれた。


反射炉を作るには、建材の耐火煉瓦が必要だ。


耐火煉瓦を作るには、シャモットと呼ばれる耐火煉瓦の破砕物が必要。


シャモットを作るには、耐火粘土を高温で焼成する必要がある。


つまりザックリ言えば、反射炉の材料を作るための材料を作るための材料を作るところから始めなければならない。うーん、ややこしい！


青の魔女は魔法の焔で簡易的な粘土炉をゴウゴウと燃え盛らせながらボヤいた。


「なあ大利[おおり]。５００個も煉瓦を焼く必要あるか？　炉を組み立てるなら１００個あればいいだろ」


「すまん、反射炉ってデカいからさ。作るには耐火煉瓦が２５０００個ぐらい必要になる。それ、あと50回繰り返してくれ」


「ご、50回繰り返してくれ!?」


青の魔女は驚いてオウム返しに繰り返した。


「粘土コネて成型するのは俺がやるから。焼くのは任せる」


「おい聞いてない！　耐火煉瓦ぐらいどこかにあるだろ!?　ホームセンターとか！　なぜ自作にこだわる!?」


「大日向教授に手紙で聞いたら、東京の耐火煉瓦の在庫は全部品川[しながわ]区の継火の魔女が回収して使っちゃったんだとさ。だから自作するしかない。頑張ろうぜ？」


「頑張ろうぜってお前……これを50回繰り返すなら何十日もかかるぞ」


「そうなんだよ。だから手伝ってくれて助かってる。マジ感謝。反射炉が完成すればグレムリン研究進めて魔法杖の性能もたぶん上げられるし、キュアノスもアップグレードできるはず。青の魔女にとっても悪い事じゃないだろ」


「これ以上キュアノスの性能を上げてどうする？　今でさえ過剰性能[オーバースペツク]なのに。大利は何と戦う想定をしているんだ……」


ぶつくさ文句を言いながらも青の魔女は煉瓦を焼く手を止めない。なんだかんだ良い奴だよお前は。


もし青の魔女が焔魔法で支援してくれなかったら、反射炉の材料を作るための材料を作るための材料を作るための燃料を確保するところから始めなければならなかった。魔法万歳、魔女万歳だ。


魔法なんてモノがあるなら土系の魔法でパパッと耐火煉瓦ぐらい作れないものかと思うが、そんな魔法はない。魔法は万能とはほど遠いのだ。使える魔法を上手[うま]く使っていくしかない。


春先から二カ月ほどの間、俺達は地味に地道に反射炉建造に精を出した。青の魔女は別に建造を手伝う義務なんて無いのに、二、三日に一度はやってきて丸一日煉瓦焼きをやってくれる。大助かりだ。


一度なぜこんなに助けてくれるのか聞いたら「助けるのが好きだから」という聖人君子みたいな答えが返ってきて仰天した。


まあ青梅市に無断侵入してきた人をぶっ殺したり、足の骨を折って放り出したり、ゲロ吐くほどぶん殴って叩[たた]き返したりした話が話してるとたまにサラッと出てくるから、青の魔女の無償の優しさは身内限定なんだろうけども。


お前極端だよ。やる事が。懐に入れた奴と他人で扱いが違い過ぎる。メリハリが利いてるとも言えるけどさ。


やがて春も過ぎて梅雨入りし、しとしとと長雨が続く頃になると反射炉建造も工程の半分ほどが終わる。


ようやく辿[たど]り着いた折り返し地点に気合を入れ直していると、またもや青の魔女がチラシの束を持ってゲンナリした様子でやってきた。


み、見た事ある～！　二カ月ぶり二度目！


「また煙草の魔女か？」


「そう。流石[さすが]に捨てるのはアレだが配りたくもない。大利が全部もらってくれ」


「おお。風呂の焚[た]きつけに使っていいか」


「好きにしろ」


前回の『激闘！　超越者最強決定戦!!』は未来視の魔法使いの大反対により十年後に延期（実質中止）になったと聞いている。


今度は何を企[たくら]んでいるのかとチラシを見てみれば、『熱闘！　麻雀[マージヤン]最強決定戦！！！』と銘打った麻雀大会だった。今回の企画は前と比べれば大人しいな。前が無理過ぎたとも言えるが。


麻雀大会の優勝賞品は今となっては貴重な純米大吟醸三升と優勝トロフィー、そしてこの春に生まれた煙草の魔女の牧場の仔馬[こうま]の命名権だ。


ははぁん？　うっすら煙草の魔女がどんな奴なのか透けて見えてきたな？


酒、煙草、競馬、パチンコ、プロレスあたりが好きそう。あまりにも趣味嗜好[しこう]が分かりやすい。


「煙草の魔女、お祭り騒ぎ好き過ぎるだろ。一年中こんなんばっか考えてるのかよ」


「あの女は暗い顔するのも見るのも嫌いなんだよ。仲間とつるんで楽しい事をしていたいんだ。あいつが暗い顔してるのなんて入間[いるま]クーデターの時以外で見た事がない」


「逆に入間の魔法使いが気になってきたな……」


「あー……話題に出した私も悪いが、あんなカスの事は気にするな。知っても記憶が穢[けが]れるだけだ」


散々な言われようの入間の魔法使いの話を脇に置いて、青の魔女は煙草の魔女について教えてくれた。


煙草の魔女は辛気臭いのが苦手な性格なのだそうだ。趣味の合う中年のオジさんたちを取り巻きにして、たびたび奇抜な企画を立てている。


グレムリン災害直後に人々が絶望し悲嘆に暮れている中、いちはやく東京競馬場に取り残された競走馬たちを保護し、使えなくなった自動車の代わりに運送に役立てたり。


医療麻酔用の大麻畑を作ったり。


酒の醸造に着手してアルコール生産を始めたり。


電気が無くても運営できる夜の大人のストレス発散スポットを整備したり。


とにかくアレコレと大きく動いている。


聞く限りやってる事はどれも崩壊世界の復興を支える立派な事業なんだけど、なんか全体的にダメ人間の雰囲気が漂ってるのは何故[なぜ]なんだろうな。


「東京魔女集会は大丈夫なのか？　変な魔女しかいないじゃん」


「全くだ。我が強い奴ばかりで迷惑してる」


「おっ、言葉のブーメラン投げるの上手いな」


軽口を叩いたら無言で脇腹を手でわしっと掴[つか]まれひょえっとなってしまった。くすぐったい！


まあ煙草の魔女は外見的には普通の女性らしいし。いっつも煙草スパスパ吹かしてて近づくだけで煙たいらしいし。おもしれー女ではあるのだろうけど、お近づきになりたい人種ではない。今後会う機会も無かろう。


煙草の魔女にはこれからも一生俺から見えない場所で面白い事をやって愉快に生きていて欲しい。
