【白指たち】


俺は世界一の魔法杖職人[ワンドメーカー]だ。


しかし、今までは世界唯一の魔法杖職人[ワンドメーカー]でもあった。


グレムリンは加工が難しく、熟練の細工師ですら球形に削り出す事はできない。だから、世に広まった豊穣[ほうじよう]魔法の使い手たちは、元から球形に近いグレムリンを拾って握りしめて使っている。


俺は毎日１～２本の汎用魔法杖[まほうづえ]を製造しているが、到底需要を満たす生産量にはならない。製造工程に魔力逆流防止機構の組み込みが加わって製造にかかる時間がちょっと長くなったし。


新年度に併せ東京魔法大学グレムリン工学科に着任した半田[はんだ]教授考案の新技術は、俺の魔法杖産業独占状態を見事に打ち崩した。


半田教授は着任後半年足らずで研究室の学生と共同で「研磨、鋳造、機械加工」の三つのグレムリン加工技術を開発し、一般的な職人による魔法杖製作を可能にしたのだ。


「研磨」に関しては、具体的には二つの研究成果から成る。


これによって職人はグレムリンを球体に加工する事ができるようになった。


まずは研磨剤の効率的かつ精密な生産。


グレムリンはモース硬度11であり、ダイヤモンドですら傷をつけられない。従って、グレムリンの研磨には同じグレムリンが必要で、俺はグレムリンを砕いてすり潰し作った粉末を研磨剤として使っていた。


半田教授の研究室ではこれを改良。


水の流れと流体中の物質沈殿を利用したこの新手法により、均質で上質な研磨剤を量産できるようになった。


半田研究室印の研磨剤は俺が作ったものよりも質がよく、便利に使わせてもらっている。


いちいちグレムリンを砕いてすり潰して研磨剤を作る手間が丸ごと無くなり、めちゃくちゃ楽になった。やっぱりこういう消耗品は既製品を購入するに限るぜ。


二つ目の研磨剤による研究成果はかなりの力技だが、俺には思いつかなかったものだった。


グレムリンは切削が難しく、半端な加工技術ではすぐに割ってしまう。


そこで、半田研究室は切削を行わないやり方を編み出した。


理屈は単純だ。


大量の研磨剤を湯水のように使い、一切の切削を行わず、研磨だけで形を整える……！


初めて聞いた時は力技過ぎて爆笑したが、よくよく考えれば合理的で、真顔になって感心した。


研磨だけでグレムリンを加工するなんて俺に言わせれば非効率だ。ガタガタの形の木材を整える時、ノコギリもノミも使わずいきなりヤスリがけから始めるようなものだ。非効率の極みすぎて考える事すらしなかった。


だが、研磨は少なくとも加工中に割れたり欠けたりヒビが入ったりはしない。非効率ながら確実な方法だった。


俺は持ち前の手先の器用さで、工夫するまでもなく最初からグレムリンを加工できたから、わざわざ非効率的で労力も時間もかかる方法は考えなかった。


半田教授チームの研磨加工法は、器用過ぎる俺では決して思いつかなかっただろう。


そもそもの話、俺が知らなかっただけで、こういった研磨加工法は宝石細工界隈[かいわい]では一般的な手法なのだそうだ。


工業用ダイヤモンドペーパー研磨機で宝石を高速研磨して形を整えるのは普通の事。半田教授の凄[すご]いところは、ダイヤモンドより硬いグレムリンを加工できるように研磨道具や工程を改良したところにある。すげぇ。


「鋳造」の研究成果は、融解再凝固グレムリンの発展形になる。


流体力学に詳しい半田教授は、俺が考えた魔力逆流防止機構を発展させ、数段階改良。テスラバルブを原型にして逆流魔力を効率よく拡散減衰させる形状を開発した。


それは幾何学的ながらけっこう複雑な形で、削り出すのが面倒[めんど]そうだったが、半田教授は鋳造によって問題を解決した。


削り出すのが難しいのなら、最初から完成形にすればいい。


ドロドロに融解したグレムリンを鋳型に流し込み、冷やして固め、切削するまでもなく最初から魔力逆流力学的に適[かな]った形状に鋳造したのだ。賢い……！


俺は鋳型を使うまでもなく持ち前の器用さで削って形を整えられるから、この方法もまた決して思いつかなかっただろう。


言われてみれば誰にでも思いつきそうな簡単な話なんだけどね。コロンブスの卵というやつだ。


グレムリンの融解加工には１２００℃近い高温が必要だが、これには継火の魔女のところにある反射炉に製造方法と設計図を渡し、製造を依頼する事で解決したそうだ。


継火の魔女は火の扱いが得意で、彼女の統治区は冬でも暖房が行き届き、常設の銭湯があるなど、官民問わず火を利用した産業復興が早く進んでいるのだ。


話を聞く限り、俺のマイ反射炉と同じぐらいしっかりした反射炉が複数基フル稼働しているらしい。やはり都市部はマンパワーがある。何をやるにしても一人でやるのとは作業速度が違う。


最後の研究成果「機械加工」は、ムチャクチャ効率の悪い研磨加工をサポートするものだ。


機械加工とは言っても、電動式の加工機械を復活させた訳ではない。機械というよりカラクリに近い。


東京を流れる主要河川、荒川[あらかわ]・隅田川[すみだがわ]・多摩川[たまがわ]には水車が設置され、今も増設されている。これは主に揚水に利用され、停止した地下水道網の代わりに設置された雨樋[あまどい]式地上水道網に水を供給している。


半田研究室ではこの水車を一部借り受け、改造。


水車から得られたエネルギーを歯車と滑車と錘[おもり]を用いて位置エネルギーとして蓄積。動力源から安定した出力を出せるようにして、実践的運用に耐えうる基礎的な研削盤[グラインダー]を稼働させた。


グラインダーがあれば、手作業で気の遠くなるような研磨加工をするよりずっと効率的になる。超絶非効率的な作業が、単なる非効率的作業レベルに改善されるのだ。


こうして「研磨・鋳造・機械加工」の三本柱を打ち立てた半田研究室の成果により、魔法杖の加工製造が開始された。


今までずっと一人で魔法杖製造を独占していたのに、急にライバル勢力が生えてきて量産を始め、流石[さすが]にビビる。


効率の悪い製造方法だとはいえ、向こうにはマンパワーがある。俺は生産量で負ける。


このまま魔法杖のシェアを奪われ、伝説の魔法杖職人[ワンドメーカー]の地位から転落。遠からず埃[ほこり]を被[かぶ]った過去の遺物と化すのでは!?


と、戦々恐々としたが、別にそんな事は無かった。


目玉の魔女や継火の魔女、八王子[はちおうじ]の魔女、未来視の魔法使いといった東京魔女集会の重鎮が、青の魔女を通じて俺に魔法杖の製作依頼を出してきたのだ。目玉の魔女なんて二本のご注文である。


大[おお]日向[ひなた]教授も変わらず俺に学生用の杖の製作依頼を出してくれている。


もはや俺に頼まなくても、魔女集会傘下の工房でナンボでも作れるのに。


依頼理由は単純で、高品質な高級杖が欲しいからだ。


半田研究室が製作法を確立した杖は、俺の作品と比べて品質に雲泥の差がある。


まず、素材の選定が甘い。


素材の目利きの腕が低く、二流・三流の品質のグレムリンを使っているから、当然出来上がる製品の品質も落ちる。


球体加工も俺に言わせれば泥酔しながら加工したのかというぐらい甘い。


そもそも球体にしただけで内部を削って二層構造にする事はできていない。俺謹製の杖より魔法威力増幅率がガクッと下がる。


魔力逆流防止機構もツメが甘い。構造を見ればどうしたかったのか分かるのだが、とにかく精度が悪い。理論に加工精度が追いついていないのだ。その点、俺は理論値の精度を１００％出せる。


さらにさらに、デザインセンスも無い。


これは大衆に広く普及させる事を目的とした量産品なのだから仕方が無いのだが、製造される杖は全てシンプルで面白みの欠片[かけら]もない統一デザイン。個性というものがない。


複雑なデザインにしたり、装飾を施したりすると、生産性が落ちる。極限まで単純なデザインにしたんだろうという苦労が窺[うかが]える。


東京魔女集会の魔女たちは、そういう大衆向けの量産杖を持つのを嫌った。


なにしろ彼女たちは武力を元手に頂点に君臨し、絶対的統治をしている超越者だ。


そのトップオブトップが量産杖を使っていたのでは格好がつかない。


ヤクザの親分が安い軽トラを乗り回すようなものだ。いくら本人が凄くても、ナメられる。トップがナメられると、風紀が乱れ治安が悪くなる。交渉などでも不利になる。良い事はない。


だから魔女たちは俺の高品質・高級杖を求めるのだ。


青の魔女が持つキュアノスの宣伝効果のおかげでもある。


最強の魔女が持つ最強の杖。しかも美麗で、芸術品としても一級品。吸血の魔法使いを屠[ほふ]り、危うく東京を壊滅させかけた大怪獣を即死させた逸話をもつ超級兵器でもある。


そりゃー同じブランドの杖が欲しくなろうというものだ。


魔法大学も同じだ。


魔法大学の卒業生は、魔術師[ウイザード]の称号と共に俺の魔法杖を授与される。


これをグレムリン災害前の価値観に言い換えれば「一流大学卒業の肩書に、高級車がついてくる」だ。


今年は魔法杖目当てに入学してきた生徒もいるらしい。


魔法杖目当てであっても優秀な人材が集まり、やる気を出して研究や学業に勤[いそ]しんでくれるのなら、大学としては当然俺への製造納品依頼を継続する事になる。


本当に青の魔女と大日向教授にツテを作っておいて良かった。


さもなきゃ俺は激変する時代の流れから取り残され、今頃田舎でひっそり杖作ってる誰それ職人になっていたかも知れない。あぶねぇ。


今回の魔法杖生産革命を受け、俺は今一度自分の立ち位置を明確にした。


半田教授が打ち出した大衆向け大量生産路線に対し、俺はオーダーメイドの高品質高級路線を取る。


量産品があるから、高級品が輝くのだ。


そう考えれば、魔法杖が量産されるようになったのは俺にとってむしろプラスだった。


魔法杖加工技術そのものは、今後も大日向教授を通じて魔法大学と共有していく。


大学が製造している研磨剤にはめっちゃ助けられているし、俺が考えた魔力逆流防止機構を勝手にアップグレードしてくれたりもする。お互いにいい刺激になっているから、どんどん技術交流をしていきたい。


俺が流した加工技術によって、市井の魔法杖の性能は上がっていくだろう。


しかし、その間に俺の魔法杖の性能も上がっていく。その努力を惜しむつもりはない。


俺の加工技術には常人に真似[まね]できないものも多い。技術を教えて失うものより、得るものの方が圧倒的に多い。


顔を合わせず書面のやりとりで技術交換ができる限り、俺は技術提供を惜しまないぞ。


どうせ俺が世界一の魔法杖職人[ワンドメーカー]だしな！


---


大衆向けの魔法杖生産が始まり時が経[た]つにつれ、魔法杖職人の間にも「格付け」のようなものができてくる。


それを実感したのは、今度畑で育てるカボチャの種を仕入れてきてくれた青の魔女に手を掴[つか]まれ、指先をジロジロ見られてからだった。玄関先でカボチャの種を詰めた巾着袋を受け取った途端に流れるように捕獲され、体が固くなる。


仮面を被っているから視線の強さは分からないが、突然これほど露骨に興味を示されるとなんだか落ち着かない。


「な、なんだよ……」


「いや。お前も白いんだな」


「ああ、指？　研磨剤使ってるとこうなるんだよ」


何をジロジロ見ているのか分かって納得する。


半田研究室産の高品質研磨剤を使うようになってから、俺の指先はだんだん白く染まっていった。今では指先だけ真っ白だ。


ベビーパウダーみたいにきめ細かに精製された高品質研磨剤を使い続けていると、爪の隙間とか皮膚に研磨剤が入り込んでくるんだよな。


研磨剤の材料は晶雨で手に入る小粒の乳白色グレムリンだから、それを精製して作る研磨剤は白い。


当然、その研磨剤を使い込んで色が染みついた指も白くなる。最初は洗えば落ちた色も、近頃は落ちなくなって、すっかりこの白い指先が当たり前になった。


「知ってるか？　街では『白指は一流の魔法杖職人の証[あかし]』と噂[うわさ]されている」


「なんだそりゃ？　いやあながち間違ってもないか」


質の悪い研磨剤使ってダラダラ杖作ってるような二流三流の職人は指白くならないもんな。


指が白いからといって一流とは限らないが、一流の魔法杖職人はきっと全員指が白い。


青の魔女は白指という言葉だけを小耳に挟んでなぜこうなるのかよく分かっていないようだったので、工房に通して実際に研磨機や研磨剤を見せながら説明する。


「これが俺が作った足踏み動力式の研磨機。こうやって椅子に座って、足元のクランクペダルを踏むだろ？　で、動力をギアチェーンでこっからここに伝えて研削砥石[といし]を回す。これ捻[ひね]れば砥石に勝手に水滴垂れてくるから、あとは削りたい石を回転する砥石に当てるだけ。やってみ、ほら座って座って」


「ん……椅子がちょっと低いな。えーと、これを踏んで？　……いや無理だろ。足を動かしてると手元がブレるぞ」


「コツがあるんだよ。踵[かかと]でペダル踏んで回転の勢いをつけるだろ？　そしたら一瞬足止めて、手元を安定させて回転の勢いが落ちる前にだな」


ちゃんとした姿勢とやり方を細かく指導しながらしばらく教えたのだが、青の魔女は一向に上手[うま]くできない。一時間ほど四苦八苦した挙句、変な角度に強く力を入れ、削るはずのグレムリンを割ってしまった。


「どんまいどんまい。そんな力入れなくても砥石に当てれば削れるから。力より繊細さ！　肩の力抜けよ、ほらもう一度」


「いやもういい。私には向いてないと十分わかった。人並みぐらいには器用な自信があったんだが」


青の魔女はしょんぼりしながら、高速回転する研磨機の回転砥石を素手で掴んで停止させた。


こ、こわ～。俺がそんな事したら指がザリッと削れて皮剥[む]けるぞ。


魔女はやたらと頑丈だ。地味に生物としての格の違いを見せつけてきやがる。


「でもこれで分かっただろ。こういう事毎日何時間もやってるから、俺達みたいなグレムリン加工やる魔法杖職人は指が白くなる」


「なるほどな。コンシーラー貸そうか？」


「は？　コンシーラー？　何？」


「シミとかクマとかを隠す化粧品だ。その指の白いのも隠せる」


「いや要らねぇよ？　別に隠す必要ないだろ。なんだったらちょっと気に入ってる。職人の手って感じがしてカッコイイし」


「……大利[おおり]の感性はよく分からん」


青の魔女は心底不可解そうに首を傾[かし]げた。魔女になる前はモデルやってたって話だもんな。こういう肌の変色をマイナスだと思ってそう。


青の魔女が仕入れてきた街の噂は白指だけではなく、最近職人の間で流行[はや]っているという運指トレーニング法も教えてくれた。


魔法杖の量産が始まり、元々細工をやっていた職人だけではなく、加工のカの字も知らないようなド素人も杖生産に動員されている。


そういったド素人を一日でも早く鍛えて使える人材にするため、元ピアノ講師の人が考案した器用さを後天的に高める運指トレーニングが流行しているのだとか。


青の魔女は実際に俺に手を見せながらやり方を披露する。


「まずこうやって握りこぶしを作るんだ。親指は握り込まず人差し指に沿える。で……こ、こうっ、こうやっ……て……小指と中指だけを同時に立てる。人差し指と薬指は手のひらにつけたまま動かさない。


これができたら握りこぶしに戻して、今度は……こう、こう……こうやっ……て……人差し指と薬指だけを同時に立てる。小指と薬指は手のひらにつけたまま動かさない。


この二工程を交互に、なるべく早く繰り返す」


「こうか」


俺がノロノロとした亀のように遅いお手本を高速で真似すると、青の魔女はドン引きした。


「速い速い！　残像見えるし滑らか過ぎて指がウネウネして見えるし……！」


「舐[な]めんな。俺は器用さ一本で飯食ってる人間だぞ？　他になんかこういうトレーニング無いのか」


「あ、ああ。あるが、お前にとっては簡単過ぎるんじゃないか」


「そうだけど。面白いからさ」


俺が催促すると、青の魔女は色々な器用さ鍛錬トレーニングを教えてくれた。


「手のひらを下にして、こうやってテーブルにべったりつけて置く。小指と薬指だけ浮かせて、こう……こうやって二本の指先で交互に素早くテーブルを叩[たた]く。この時、手のひら全体に力が入らないようにして軽やかに動かす」


「はい」


「ああうん。できるよなお前は。大利を見てると自分が物凄く不器用に思えてくるよ」


「他は？　他は？」


「まだやるのか？　えーと、こうやって両手をあわせていただきますのポーズをとる。そうしたらこう……薬指と人差し指だけ反らして離して……戻す。戻したら、今度は小指と中指と親指を同じように……反らして離して、戻す。これを素早く繰り返す」


「ほいほい、こういう感じね。次は？」


「もう無いよ！」


トレーニング種目は三種類しか無いらしく、青の魔女は投げやりに言った。


なんだ、もう無いのか。


もしかしたら俺の器用さにもまだトレーニングで上げられる向上の余地があるのかと期待したが、そんなに旨[うま]い話はないようだ。全部簡単にできてしまう。


でもこういうトレーニングの存在は怖くもあるな。


こういうトレーニングで器用さを後天的に鍛える事ができるのなら、不器用な魔法杖職人が年月をかけて鍛錬を積み、俺の器用さに追いすがってくる事もあるかも知れない。


流石に俺に並ぶなんてあり得ないとは思う。が、生まれついての器用さに胡坐[あぐら]をかいてもいられない。


ちょっと俺専用の運指トレーニングを考えてみよう。一般人レベルのトレーニングは俺にとって低レベル過ぎる。


俺のレベルに合った、超上級者専用器用さトレーニング法を俺自身で編み出すのだ。


一流の魔法杖職人の指は白い、白指だ、なんていう噂が広まっているというが。


俺はその白指たちの上をいく神の指の持ち主だ。


ゴッドハンドの技巧を盤石のものにし続けるため、抜かりなく器用さで周りを突き放していきたい。
